

### Виды НТ

- **Load Testing** (Нагрузочное) - тестирование при заданной, ожидаемой по нефукнциональным требованиям нагрузке
- **Stability Testing** (Стабильности) - проверка работоспособности и надежности системы на протяжении длительного времени
- **Stress Testing** (Стрессовое) - проверка работоспособности системы при огромных нагрузках — больших, чем ожидается в обычных условиях. 
                     Важно для определения максимальных нагрузок на сервис.
- **Failover Testing** (Отказоустойчивости) - что будет если сбой случится, будет ли задействован резервный сервер и тд.
- **Volume Testing** (Емкости) - тестирование большим количеством данных, как поведет себя система если данных (например, в БД) станет сильно больше
- **Scalability Testing** (Масштабируемости) - тестирование приспосабливаемости системы к повышенной нагрузке, 
                      что система сможет справиться с прогнозируемым увеличением пользовательского трафика, 
                      объема данных, частоты подсчета транзакций и т. д

### Шаги

1. **Изучить систему** - Кто и как ее использует? Как трафик распределен во времени? Есть ли часы пик? Какие ожидания от системы?
2. **Сформулировать цели НТ** - Какую нагрузку должен выдерживать сервис? Какой RPS ожидаем? Как быстро должен отвечать сервис?
3. **Сценарии тестирования** - Описать кейсы взаимодействия пользователя с сервисом исходя из 1 пункта.
4. **Подготовить тестируемую систему/контур** - определиться на каком контуре будет проводится тестирование, 
     в идеале на проде или препрод контуре с характеристиками и данными эквиавалентными реалному окружению.
5. **Выполнить тестирование**
6. **Проанализировать результаты** - По резульататам определить при какой нагрузки сервис стал отвечать медленее,
     когда появились ошибки, какими они были, какого RPS удалось достигнуть и на каком количестве запросов, 
     когда RPS вышло на плато, какие запросы медленее, какие быстрее и тд.

